---
title: '(())、（）、[]区别'
date: "2018/04/20"
tags: [ubuntu]
categories: [ubuntu]
copyright: true
---
### （）
#### 定义数组
```
array=(0 1 2 3)
```
#### 命令替换
**_与\`\`一样，用以执行shell命令。需要搭配 $使用。_**
并不是所有的shell解释器都可以使用。至少bash可以使用。用$() 代替\`\`在shell脚本里执行shell命令。

$()优点、\`\`缺点：
\`\`只用命令嵌套时不容易使用。\` \` 须要额外的( \` )处理，而 $( ) 则比较直观。如：command1 \`command2 \`command3\` \`，
原本的意图是要在 command2 \`command3\` 先将 command3 提换出来给 command 2 处理，
然后再将结果传给 command1 \`command2 …\` 来处理。
然而，真正的结果在命令行中却是分成了 \`command2 \` 与 “ 两段。
正确的输入应该如下：
command1 \`command2 \\\`command3\\\` \`

或者，换成 $( ) 就没问题了（嵌套多少层都没有问题）：
command1 $(command2 $(command3))

\` \` 很容易与 ' ' ( 单引号)搞混乱。有时在一些奇怪的字形显示中，两种符号是一模一样的。

$()缺点： \`\`几乎所有版本的解释器都可以使用，但是$()较少，移植性不高。

#### 命令组
括号中的命令将会新开一个子shell顺序执行，所以括号中的变量不能够被脚本余下的部分使用。括号中多个命令之间用分号隔开，最后一个命令可以没有分号，各命令和括号之间不必有空格。

### (())
#### 重定义变量值
单纯用 (( )) 也可重定义变量值，比如 a=5; ((a++)) 可将 $a 重定义为6

#### 算术运算比较
常用于算术运算比较，双括号中的变量可以不使用$符号前缀。
比如可以直接使用for((i=0;i<5;i++))  不用(())时，可以使用 for i in \`seq 0 4\`或者for i in {0..4}。
再比如可以直接使用if ((i<5)) （if和括号之间需要空格）, 如果不使用双括号, 则可用if test $a -gt 5或者if [ $i -lt 5 ]  （[]的前后都需要空格）。

#### 整数扩展
这种扩展计算是整数型的计算，不支持浮点型。((exp))结构扩展并计算一个算术表达式的值，如果表达式的结果为0，那么返回的退出状态码为1，或者 是"假"，而一个非零值的表达式所返回的退出状态码将为0，或者是"true"。若是逻辑判断，表达式exp为真则为1,假则为0。
#### C语言运算规则可用
只要括号中的运算符、表达式符合C语言运算规则，都可用在$((exp))中，甚至是三目运算符。作不同进位(如二进制、八进制、十六进制)运算时，输出结果全都自动转化成了十进制。如：echo $((16#5f)) 结果为95 (16进位转十进制)

### []
（1）bash 的内部命令，[和test是等同的。if/test结构中的左中括号是调用test的命令标识，右中括号是关闭条件判断的。
（2）Test和[]中可用的**_比较运算符只有==和!=，两者都是用于字符串比较的，不可用于整数比较，整数比较只能使用-eq，-gt这种形式。无论是字符串比较还是整数比较都不支持大于号小于号._**
（3）在一个array 结构的上下文中，中括号用来引用数组中每个元素的编号。
（4）字符范围。用作正则表达式的一部分，描述一个匹配的字符范围。

### [[]]
(1)可以直接使用大于小于号。&&、||、<和> 操作符能够正常存在于[[ ]]条件判断结构中。

比如可以直接使用if [[ $a != 1 && $a != 2 ]], 如果不适用双括号, 则为if [ $a -ne 1] && [ $a != 2 ]或者if [ $a -ne 1 -a $a != 2 ]

参看：http://blog.csdn.net/taiyang1987912/article/details/39551385